Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/discrete/events.po
Languages: cn

source: Events
cn: 事件

source: In the first chapter on :ref:`basic-equations` we saw examples of how to describe continuous behavior. The equations introduced in that chapter applied at all times and the solutions to those equations were always continuous. In this chapter, we discussed the various ways in Modelica to describe discrete behavior. Events are the root cause of all discrete behavior in Modelica.
cn: 在关于\ :ref:`basic-equations`\ 的第一章里，我们看到了描述连续行为的例子。 在该章中介绍的方程在任何时候都有效，而且这些方程的解总是连续的。 在本章中，我们讨论了Modelica语言用以描述离散行为的种种方法。 事件导致所有Modelica内离散行为的根本原因。

source: Conditional Expressions
cn: 条件表达式

source: Events are generated in one of two ways. First, they can be generated by conditional expressions. In the first few examples in this chapter, we saw that conditional expressions can trigger events. If these conditional expressions only involve the variable ``time``, then we call them "time events". The ``time`` variable is a built-in, global variable that is treated as an "input" to all models.
cn: 事件的产生有以下两种可能。 首先，时间可以用条件语句产生。 在本章的前面几例，我们看到了条件表达式可以触发事件。 倘若这些条件表达式仅仅涉及变量\ ``time``\ ，我们就将其成为“时间事件”。 变量\ ``time``\ 是一个内建的全局变量，而且是所有模型的“输入”。

source: If events are generated because of conditional expressions that involve solution variables, then we call them "state events". The important distinctions between time events and state events were discussed in the :ref:`first <cooling-revisited>` and :ref:`second <bouncing-ball>` sections of this chapter, respectively.
cn: 如果事件是由涉及解内变量的条件表达式产生的，我们就将其成为“状态事件”。 时间事件和状态时间的重要区别在本章内的\ :ref:`\ 第一个例子\ <cooling-revisited>`\ 以及\ :ref:`\ 第二个例子\ <bouncing-ball>`\ 中分别作了讨论。

source: Conditional expressions can be created using the relational operators (``>``, ``>=``, ``<``, ``<=``, ``==``) and logical operators (``not``, ``and``, ``or``). As we saw in our discussion of :ref:`no-event`, it is possible to suppress the events generated by these conditional expressions by surrounding them with the ``noEvent`` operator.
cn: 创建条件表达式可以使用关系运算符（\ ``>``\ 、\ ``>=``\ 、\ ``<``\ 、\ ``<=``\ 、\ ``==``\ ）以及逻辑运算符（\ ``not``\ 、\ ``and``\ 、\ ``or``\ ）。 而正如我们在\ :ref:`no-event`\ 的讨论结果，我们可以在条件表达式外加上\ ``noEvent``\ 运算符以抑制其事件的生成。

source: Frequently, these event generating conditional expressions occur in the context of an ``if`` statement or an ``if`` expression. But it should also be noted that even a simple variable assignment, *e.g.,*
cn: 通常情况下，产生事件的条件表达式出现在一个\ ``if``\ 语句或\ ``if``\ 表达式的里面。 但也应注意的是，即使是简单的变量赋值，例如：

source: can trigger an event to be generated.
cn: 也可以触发事件的产生。

source: Events and Functions
cn: 事件与函数

source: Piecewise Constructions
cn: 分段构造

source: There is an important special case when dealing with conditional expressions. In some cases, it is useful to create an expression that is constructed piecewise. For example,
cn: 处理条件表示式时有一种特殊情况。 在某些情况下，条件表达式是一种有效的创建构造分段表达式的方法。 例如：

source: In addition to being generated by conditional expressions, events can also be generated by certain functions in Modelica.
cn: 除了由条件表达式生成，事件还可以通过Modelica内的某些函数产生。

source: Event Generating Functions
cn: 事件生成的函数

source: The following is a list of functions that generate events wherever the return value has a discontinuity.
cn: 以下是当其返回值不连续是就会产生事件的函数的列表。

source: Function
cn: 函数

source: Description
cn: 描述

source: Algebraic quotient with fractional part discarded.
cn: 省去小数部分的代数商。

source: Modulus of ``x``/``y``
cn: ``x``/``y``\ 的模数

source: Remainder from the algebraic quotient
cn: 代数除法的余数

source: Smallest integer not less than ``x``
cn: 不小于\ ``x``\ 的最小整数

source: Largest integer not greater than ``x`` (returns a ``Real``)
cn: 不大于\ ``x``\ 的最大整数（返回\ ``Real``\ ）

source: Largest integer not greater than ``x`` (returns an ``Integer``)
cn: 不大于\ ``x``\ 的最大整数（返回\ ``Integer``\ ）

source: ``true`` during initialization, otherwise ``false``
cn: 初始化时为\ ``true``\ ，否则为\ ``false``

source: ``true`` at end of simulation, otherwise ``false``
cn: 仿真结束时为\ ``true``\ ，否则为\ ``false``

source: Generates an event at ``t0`` and every ``dt`` seconds later
cn: 在\ ``t0``\ 时刻以及以后的每\ ``dt``\ 秒生成一个事件

source: ``true`` only at the instant that ``x`` is ``true``
cn: 仅在\ ``x``\ 变为\ ``true``\ 的一瞬间为\ ``true``

source: ``true`` whenever ``x`` changes value
cn: 每当\ ``x``\ 改变时为\ ``true``

source: Non-Event Generating Functions
cn: 不会产生事件的函数

source: The following is a table of functions that do **not** generate events:
cn: 以下是\ **不会**\ 产生事件的函数的列表。

source: Absolute value of ``x``
cn: \ ``x``\ 的绝对值

source: Sign of ``x`` (-1, 0, or 1)
cn: \ ``x``\ 的符号（返回-1、0或1 ）

source: Square root of ``x``
cn: \ ``x``\ 的平方根

source: Minimum value between ``x`` and ``y``
cn: \ ``x``\ 和\ ``y``\ 中的最小值

source: Maximum value between ``x`` and ``y``
cn: \ ``x``\ 和\ ``y``\ 中的最大值

source: Event Related Operators
cn: 与时间有关的操作符

source: The following operators provide special information about event generating signals:
cn: 下面的操作符提供了用于产生事件的信号的特殊信息：

source: During an event, holds the value of ``x`` before the event
cn: 在事件的发生时保存了\ ``x``\ 在事件前的取值

source: During clock tick, value of ``x`` during previous clock tick
cn: 在一个时钟节拍内保存了\ ``x``\ 在上个时钟节拍的取值

source: Anytime, value of ``x`` during previous clock tick
cn: 任何时间都保存了\ ``x``\ 在上个时钟节拍的取值

source: During clock tick, value of ``expr``
cn: 在一个时钟节拍内\ ``expr``\ 的取值

source: Suppresses events generated by ``expr``
cn: 抑制\ ``expr``\ 内产生的事件

source: Indicates ``expr`` can be safely differentiated ``p`` times.
cn: 表示\ ``expr``\ 至少\ ``p``\ 次可导

source: Clock Related Operators
cn: 有关时钟的运算符

source: The following operators are used to create a manipulate clocks (event generators that trigger at regular intervals):
cn: 下面的运算符用于创建取样时钟（在固定间隔内触发的事件产生器）：

source: A clock that fires every :math:`dt` seconds where ``dt`` is a ``Real``
cn: 每隔\ :math:`dt`\ 秒触发的时钟。 其中\ ``dt``\ 是\ ``Real``\ 。

source: A clock that samples ``s`` times slower than the clock used to sample ``u`` where ``s`` is an ``Integer``
cn: 采样速度为\ ``u``\ 采样速度\ :math:`\frac{1}{s}`\ 倍的时钟，其中\ ``s``\ 为\ ``Integer``\ 。

source: Note that the ``Clock`` constructor function is overloaded (*i.e.,* can take different arguments). It is worth reiterating that the synchronous clock features in Modelica are relatively new. As such, they are not yet supported by all Modelica compilers. To learn more about these synchronous features and their applications see [Elmqvist]_ and/or the Modelica Specification, version 3.3 or later.
cn: 注意\ ``Clock``\ 的构造函数被重载了（也就是说可以采用不同类型的参数）。 值得重申的是，Modelica语言的同步时钟特性是相对较新。 因此，并非所有的Modelica语言编译器都支持这些特性。 要了解更多有关这些同步功能及其应用，可以参考\ [Elmqvist]_\ 以及／或者3.3版以后的Modelica规范。

source: A clock that fires every :math:`\frac{i}{r}` seconds where ``i`` and ``r`` are both of type ``Integer``
cn: 每隔\ :math:`\frac{i}{r}`\ 秒触发的时钟。 其中\ ``i``\ 与\ ``r``\ 都是\ ``Integer``\ 类型的。

source: A clock that samples ``s`` times as fast as the clock used to sample ``u`` where ``s`` is an ``Integer``
cn: 采样速度为\ ``u``\ 采样速度\ ``s``\ 倍的时钟，其中\ ``s``\ 为\ ``Integer``\ 。

source: It is hard for a Modelica compiler to reliably determine that such a function is continuous and has continuous derivatives. For this reason, Modelica includes the ``smooth`` operator to explicitly express such conditions. For example, using the ``smooth`` operator as follows:
cn: Modelica编译器很难可靠地确定函数是否连续，或者函数是否有连续导数。 出于这个原因，Modelica自带了\ ``smooth``\ 操作符用以明示这种情况。 例如，用以下形式使用\ ``smooth``\ 运算符：

source: indicates that the expression is continuous as is and will remain continuous if differentiated up to 2 times because
cn: 表示该表达式是连续的，而且在两次微分后仍将保持连续。

source: Hence, the function, its first and second derivatives are continuous at :math:`x=0`, but the third derivative is discontinuous.
cn: 因此，函数的第一及第二阶导数在 :math:`x=0` 处连续，但第三阶导数则不连续。

source: Note that the ``smooth`` operator requires an upper bound to be specified.
cn: 注意\ ``smooth``\ 操作符需要指定一个可导次数的上界。
